!INCLUDE "../html/warning-dev.html"
## 第V部
# 帝国
## 10 歴史
かつて帝国両には大小様々な国家があり，戦争が多発していました．それを 100 年程前に統一したのが初代皇帝です．国土統一後は隣国の連邦と協調路線をとり，得られた鉱物資源などを用いて科学技術を発展させていきました．隣国の「王国」からは優越した魔術技術による軍事的脅迫を受ける立場であり，その解消を目指した結果です．王国とは幾度かの小競り合いや衝突を繰り返してきました．20 年前，現在の第 3 世皇帝が即位した頃に王国と戦争状態に突入し，現在まで続いてしまっています．

## 11 技術水準
学技術は概ね我々の世界の 20 世紀初頭のレベルに達しています．帝都では自動車や飛行船が見られ，ラジオからは様々な情報が発信されています．電気ガス水道なども整い，機械化社会の到来を謳歌しています．地方に赴けば古き良き牧歌的な光景も目にできますが，ラジオなどの技術流入による文化変遷がおきつつあります．
長らく続いている戦争により，医学技術，特に義肢技術は我々を凌駕しています．失った四肢を強力な義肢で補填した兵士の姿も珍しくないでしょう．また，最近ではロケットやジェットエンジンなども実用段階に入っており，前線への投入は時間の問題です．こうした技術は民間にも転用されており，帝国民の生活水準はそれなり以上に高いです．

## 12 文化
軍産企業の勃興や科学技術の進歩などにより，好景気を迎えています．都市部への人口流入は続き，文化の坩堝状態になっています．我々の世界における 1920 年代の米国や日本のような雰囲気です．
軍や警察など治安維持機構も存在しているが，それほど締め付けは厳しくありません．「贈り物」により態度が柔らかくなったり，身内に甘い権力者もいるかもしれません．しかしながら一般に政治的汚職は微小な範囲に留まっています．
